什么是项目
项目注意事项
项目文档说明
软件工具推荐
电子词典项目布置

完成框架 ----》 完成代码

协程内容 
pdb调试

布置 httpserver 的第三版
完成框架 ----》 完成代码

给予httpserver模块的使用


什么是项目 

软件项目开发流程

需求分析 ----》 概要设计  ---》 项目计划 ----》详细设计---》编码测试 -----》 项目测试 ----》 调试修改 ---》项目发布----》后期维护

需求分析 ： 确定用户的真实需求 
1. 反复确认，使用用户能理解的表述进行表达
2. 完成需求文档，用户确认

概要设计：对项目进行初步分析和整体设计
1. 确定功能模块
2. 进行可行性分析 搭建整体架构图
3. 确定技术思路和使用框架
4. 形成概要文档指导开发流程

项目计划 ： 确定项目开发的时间轴和流程
1. 确定开发工作的先后顺序
2. 确定时间轴  ，事件里程碑
3. 人员分工 
4. 形成甘特图和思维导图等辅助内容

详细设计 ： 项目的具体实现手册
1.形成详细设计文档 ： 思路，逻辑流程，功能说明，技术点说明，数据结构说明，代码说明

编码测试 ： 按照预定计划实现代码编写，并且做基本监测
1. 写代码
2. 写测试程序
3. 技术攻关

项目测试 ： 对项目按照公进行测试
1.  跨平台测试 ，使用测试
2. 完成测试报告

调试修改完善代码 
1.根据测试报告进行代码修改

项目发布
1.项目交付用户进行发布
2.编写项目说明文档

项目注意事项
* 按时完成项目工作 和 项目时间不足之间的冲突
* 项目实施人员之间的冲突

项目工具的使用
编写文档： word  ppt  Excel  markdown   LaTex
项目流程图 ： Mindmanager  visio
项目管理 ： project
代码管理 ： Svn   git


电子词典
功能说明 ： 

1.用户能够登录注册 
  登录凭借用户名和密码即可
  注册 要求用户名和密码 要求用户名不能重复
2. 用户信息需要长期保存
   使用mysql 或者 mongo
3. 要求能够满足多用户同时登录操作的情况
4. 用户开启客户端即进入 登录 注册  退出 界面
5. 用户登录后即进入用户的 查词  查看历史记录  退出界面
   查词 ： 英英词典  可以循环查询  查一个词会反馈给客         户端词义
   历史记录 ： 查看自己曾经的查词记录  返回给用户查过哪些词 ，用户名， 什么时间差的 
   退出 ： 退到上一级界面
6. 单词词义从单词本获取
 * 每个单词占一行
 * 单词和解释之间有空格
 * 单词按顺序排列

提示 ： 

socket   pymysql   pymongo

服务器 :  注册  登录  查词  历史记录

客户端 ： 图形界面打印 ，提出请求，接受反馈，反馈展示

技术点 ： 并发   数据库操作，数据表建立


1. 确定用什么技术
2. 建立数据表
3. 框架搭建 
4. 实现具体功能

socket  --》 tcp 
并发  --》 多进程
数据库 --》 mysql

数据库表   user   hist  words
dict

user ： id     name   passwd
hist ： id  word   time  user_id
        id   name  word  time
words : id   word  interpret

create table user (id int auto_increment primary key,name varchar(32) not null,passwd varchar(16) not null);

create table hist (id int auto_increment primary key,name varchar(32) not null,word varchar(32),time varchar(64) not null);


服务端：
main()   : 创建套接字 ---》 父子进程 ---》子进程等待客户端请求recv ---》 父进程等待其他客户端链接accept

child() : 接受请求 根据请求调用功能函数 quit()
login() : 操作数据库比对用户密码 回复结果
register() ： 插入数据库 
query() ： 查询数据库将结果给客户端  插入历史记录
history() ： 查询数据库 将结果给客户端

客户端 ： 
main（） ： 创建套接字 发送链接请求 ---》一级界面
            input ---》发送请求

login（） 登录   ---》进入二级界面
register（） 注册

query（） 发送请求 接受反馈  打印
history（） 发送请求 接受反馈  打印

cookie :

import getpass 
passwd = getpass.getpass() 
功能 ： 在输入时会自动有密码输入提示 而且加密输入

pip  ---- Python的标准第三方库管理工具

安装软件
pip3  install  Package

升级
pip3 install --upgrade  Package

卸载
pip3 uninstall  Package

查看软件包清单
pip3 list

查找软件包
pip3 search Package

查看软件包信息
pip3 show  Package

记录软件环境
pip3 freeze > requirements.txt

根据环境文件进行环境安装
pip3 install -r  requirements.txt


协程  

并发编程  ： 多进程   多线程  IO多路复用

定义 ：纤程 微线程，协程本质实际只有一个线程在运行
功能原理 ： 通过应用层记录程序的上下文栈区，实现程序运行中的跳跃。进而实现选择代码段执行

优点 ： 
无需多线程切换的开销
资源消耗非常少
无需进行同步互斥操作
对IO并发性极好

缺点：
无法利用计算机多核资源
如果程序阻塞会阻塞整个进程运行

yield ---》实现Python协程的基本原理

greenlet
sudo pip3 install greenlet

gevent

gevent.spawn（func，argv）
功能 ： 将func变为协程事件并启动
参数 ： func  事件函数
        argv  多项， 为func的参数
返回值 ： 协程对象

gevent.join()
功能 ： 回收协程
参数 ： 要回收的协程对象

gevent.joinall()
功能 ： 回收协程
参数 ： 列表，里面可有多个协程对象

gevent.sleep()
功能: 模拟IO阻塞的情况
参数 ： n  睡眠几秒

from  gevent  import monkey
monkey.patch_all()  
功能 : 在导入 socket模块前使用 可将将socket模块IO设置为非阻塞


作业 ： 能够描述什么是协程
        了解gevnet模块的基本使用
  总结电子词典的编程思路
  复习 http 协议
  总结下并发模型的思路和呈现

电子词典
pip3
协程

第三天
httpserver

http server  + 框架结构

前端 前台 客户端  用户端
功能：
1. 和用户进行交互，获取用户请求
2. 和后端进行通信，整理用户请求给后端
3. 接受后端的内容，展现给用户

要求： 
1.良好的用户体验 
2.较全面的交互能力
3.必要的优化
4.良好的跨平台性能


后端 后台 服务端
功能 ： 
1. 接受前端的请求
2. 进行逻辑处理和运算处理
3. 和磁盘进行交互 （数据库   文件）
4. 进行数据的整理，更好的向前端返回结果

要求：
1. 良好的管理方案或者界面
2. 更好的并发性 （并发方案）
3. 更快速的处理速度 （良好的算法逻辑）
4. 更好的健壮性
5. 更好的可维护性和扩展性
6. 选择更加适合的技术搭配和框架


网站后端 
httpserver ： 接受http请求（socket通信）
              解析http请求 （GET or  POST）
        将具体的请求整理交给后端服务程序
        接受服务端返回的结果
        将结果发送给客户端 Response

后端服务程序： 接收具体请求内容
               逻辑处理请求（和数据库交互）
         将处理结果给httpserver

cookie ：
1.什么是框架
框架即开发模板， 通过填写不同的内容可以完成快速的开发

2. __call__() 的使用
在类中 __call__()方法在实例对象使用()时会被自动调用执行
这使实例对象可以像函数一样使用并传参

class CallTest(object):
    def __call__(self,a,b):
        print("This is call test")
        print('a = ',a,'b = ',b)

test = CallTest()

test(1,2)


httpserver 
技术点 : 使用并发效果 多进程或者多线程
         套接字 tcp 套接字

后端框架 ： 所有功能封装为类
      请求分为两种 一种是请求静态页面
                   一种是请求后端程序处理
            设置url列表来区分url

Python的httpserver

python2 BaseHTTPServer
python3 http.server

pdb调试

通过pdb模块完成调试功能 

功能 ： 断点设置  单步调试， 进入函数，查看当前代码段
        查看变量值

break，b    设置断点
continue，c  继续执行
list，l  查看当前代码段
step，s   进入函数
exit, q   退出 
next, n   执行下一行
pp        打印变量
help      帮助

pdb.set_trace()
功能 ： 设置初始断点，开始PDB调试模式

使用pdb模式运行程序
 python3 -m pdb test.py 

 *从第一行即进入pdb模式




